

# a nem használt protok lekapcsolása

S1(config)# interface range fa0/8 - 24
S1(config-if-range)# shutdown

#Portbiztonság engedélyezése

S1(config)# interface f0/1
S1(config-if)# switchport port-security
Command rejected: FastEthernet0/1 is a dynamic port.
S1(config-if)# switchport mode access
S1(config-if)# switchport port-security
S1(config-if)# end
S1#


# CHECK COMMAND

 show port-security interface 
 
 #A portbiztonság engedélyezése után más specifikációk is konfigurálhatók
 
 switchport port-security ?
 
 #A porton engedélyezett MAC-címek maximális számának beállításához használjuk a következő parancsot:
 
 Switch(config-if)# switchport port-security maximum value 
 Switch(config-if)# switchport port-security maximum 1
 
 #A rendszergazda manuálisan konfigurál egy biztonságos MAC-címet a porthoz a következő paranccsal:
 
 Switch(config-if)# switchport port-security mac-address mac-address
 
 
  
 #Dynamically Learned – Sticky

#A rendszergazda a következő paranccsal engedélyezheti, hogy a switch dinamikusan megtanulja a MAC-#címet, és hozzáadja azt az aktív konfigurációhoz:

Switch(config-if)# switchport port-security mac-address sticky 
  

show port-security interface

show port-security address


#A lejárati idő használatával anélkül távolíthatjuk el a MAC-címeket, hogy manuálisan kellene törölnünk azokat. A lejárati idők megnövelhetők annak érdekében, hogy a korábbi biztonságos MAC-címek megmaradjanak, még akkor is, ha új MAC-címeket adunk hozzá. A statikusan konfigurált biztonságos címek elévülése portonként engedélyezhető vagy letiltható.

  Switch(config-if)# switchport port-security aging {  static | time time |     type   {absolute | inactivity}
  
 S1(config)# interface fa0/1
S1(config-if)# switchport port-security aging time 10
S1(config-if)# switchport port-security aging type inactivity


  
 #11.1.6 Porbiztonság megsértési módok
 
 #Ha a porthoz csatlakozó eszköz MAC-címe nincs benne a biztonságos címek listájában, akkor portbiztonság sértés következik be. Alapértelmezés szerint a port "error-disabled" (hiba miatt letiltott) állapotba kerül.

#A portbiztonság megsértési módjának beállításához használjuk a következő parancsot:

 Switch(config-if)# switchport port-security violation {  protect | restrict |  shutdown}
  
 show port-security
  
 show run interface fa0/1
 show port-security address
 
  
 
 
 
 
